# Проект-помощник по GIT.


## Инициализация Репозитория.<br>
Можно создать папку в любом месте на компьютере. Но в этом случае нужно не забывать менять путь на тот, который ведёт к папке. Не рекомендуется создавать репозиторий Git внутри другого Git-репозитория. Это может вызывать проблемы с отслеживанием изменений.

### Список команд.

1.**git init**-создание репозитория.<br>
2.**rm -rf .git**- «Разгитить» папку (удалить репозиторий), находясь в этой папке. ключ -r (от англ. recursive — «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым;
ключ -f (от англ. force — «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?». Если удалить .git, то вся история проекта будет стёрта без возможности восстановления — останется только последняя версия файлов.<br>
3.**git status**-Проверить состояние репозитория.<br>Команда git status выводит:<br>
название текущей ветки: On branch master или On branch main;<br>
сообщение о том, что в репозитории ещё нет коммитов: No commits yet;<br>
сообщение, которое говорит: «чтобы что-нибудь закоммитить (то есть зафиксировать), нужно сначала это создать» — nothing to commit (create/copy files and use "git add" to track).<br>


## Добавление файлов в репозиторий.<br>
Команда git add не сохраняет содержимое файлов в репозитории. Само сохранение, или фиксацию состояния файлов, называют коммитом (от англ. commit — «совершать», «фиксировать»). «Сделать коммит» значит сохранить текущую версию файла. 
Если провести аналогию, команду git add можно сравнить с добавлением товаров в корзину в интернет-магазине, а коммит — с оформлением и оплатой заказа.

### Список команд.

1. **git add**- Подготовка файлов к сохранению.<br>
Ключ --all позволяет подготовить к сохранению все файлы в репозитории.<br>
Также можно добавить текущую папку целиком — в этом случае все файлы в ней тоже будут добавлены. Обратиться к текущей папке в Bash позволяет точка (.).

## Коммит.<br>
Коммит — это одна из основных сущностей в Git (и в других системах контроля версий). Коммит гарантирует, что изменения будут сохранены в истории и при необходимости к ним можно будет «откатиться». Это как если бы вы могли выполнить операцию Ctrl+Z для целой папки (репозитория).

### Список команд.

1.**git commit**-Выполнить коммит.<br>
ключ -m присваивает коммиту сообщение.<br>
Команда git commit выведет информацию о коммите.<br>
[master (root-commit) baa3b6e] значит:<br>
* коммит был в ветке master;<br>
* root-commit — это самый первый, или «корневой» (англ. root), коммит в ветке, у следующих коммитов такой надписи не будет;<br>
* baa3b6e — сокращённый идентификатор коммита.<br>
2 files changed, 1 insertion(+) значит:<br>
* изменились два файла (readme.txt и todo.txt);<br>
* одна строка была добавлена (1. Пройти пару уроков по Git.).<br>
Строки вида create mode 100644 readme.txt — это более подробная информация о новых (добавленных в Git) файлах.<br>
* create (англ. «создать») говорит, что файл был создан. Если бы файл был удалён, на этом месте было бы слово delete (англ. «удалить»).<br>
* mode 100644 сообщает, что это обычный файл. Также возможны варианты 100755 для исполняемых файлов (например, что-нибудь.exe) и 120000 для файлов-ссылок в Linux. Файлы-ссылки не содержат<br>
 * данных сами по себе, а только ссылаются на другие файлы — как «ярлыки» в Windows.<br>
